Introduce yourself, tell us what you do
Présentez vous et dites ce que vous faites
and what your role is.
et votre fonction.
My name is Ba Faal.
Je m'appelle Ba Faal.
I live in the village of Demizine.
J'habite dans le village de Demizine.
I am employed by the SCL.
Je suis l'employé de la SCL.
I am
Je suis
the president of the Parent-Teacher Association
le président parents d'élèves
of the school at Demizine.
de l'école de Demizine.
So, can you tell us about the achievements
Est-ce-que vous pouvez nous présenter les réalisations,
of the Waitrose Foundation
donc, de la Fondation Waitrose
and also what the impact has been
et également quel a été l'impact
for students and for the community?
pour les élèves et pour la communauté ?
Yes
Oui
As for the achievements
Pour les réalisations
of our partner
de notre partenaire, partenariat
they've done a lot of things.
ils ont faits à (?) beaucoup de choses.
Can you get him to include Waitrose in there?
Pouvez-vous lui demander qu'il fasse mention de Waitrose ?
Can you say... So, let's start again...
Est ce que vous pouvez dire... Donc, on va reprendre...
When you give your talk, can you say
Quand vous présentez, vous dites
"Thanks to the help of the Waitrose Foundation,
"Grâce à l'appui de la Fondation Waitrose,
we have been able to..."
nous avons pu réaliser..."
"The impact of the Waitrose Foundation is..."
"L'impact de la Fondation Waitrose est..."
By saying, "The impact of the achievements
"En disant, l'impact des réalisations
made with the Waitrose Foundation has been..."
avec la Fondation Waitrose ont été..."
OK, go on then. What impacts have there been ?
Allez-y, donc, quels ont été les impacts ?
The impact of our partner, Waitrose,
L'impact du partenariat Waitrose,
Wait, let's start again...
Attends, on va reprendre...
You need to say...
Il faut dire...
"the achievements that have been made with the Waitrose Foundation..."
"les réalisations qui ont été faites avec la Fondation Waitrose..."
Yes, yes.
Oui, oui.
...
...
Thanks to our partner, Waitrose,
Avec le partenariat de Waitrose
we have achieved a lot,
on a beaucoup de réalisations
concerning
sur la
the school culture,
culture de l'école,
the classrooms,
des classes et de
repairing the tables,
l'apparition des tableaux
the school grounds, the paintings and canvases.
de fondement et des peintures et des toiles.
What's more, they built toilets
Et encore, ils ont fait les toilettes
for the boys and toilets for the girls.
pour les garçons et les toilettes pour les filles.
And as for the students
Et on a nos élèves...
they always pass their exams with a 100% success rate.
Ils sont toujours admis à 100 %, les élèves.
Last year, all students,
L'année passée, on a tous les élèves,
progressed to the 6th grade (i.e. Year 7 in the UK)
ils sont passés au sixième
of the school.
du collège.
And what do you think have been...
Et quels ont été, selon vous, est-ce-que vous pouvez
Can you explain what the impacts have been for the students?
préciser un petit peu les impacts pour les élèves, justement ?
How has this improved exam results, the children's success?
Comment ça a amélioré les résultats aux examens, la réussite des enfants ?
And what has been the impact for the local population
Et quel est l'impact aussi pour les populations
more generally?
d'une manière générale ?
The impact for students?
L'impact des élèves?
As far as that goes, they've received
Si on dit ça, on a beaucoup
a lot of education,
enseigné les élèves,
thanks to the teachers in particular
surtout merci encore les enseignants
who are there.
qui sont là.
They've done everything to teach the children,
Ils ont tout fait pour enseigner les élèves
our children.
de nous.
Everyone in the village
Toute la population du village
is extremely happy about this project
ils sont tellement content de cette réalisation
at Demizine school.
de l'école de Demizine.
And we
Et nous
again
encore
congratulate
félicitons
the engagement of the SCL
l'entreprise de la SCL
who support us a lot
que nous soutient beaucoup avec le partenariat
along with our partner, Waitrose.
partenariat Waitrose
Waitrose
Waitrose
And you?
Et vous ?
How many children are at the school?
Il y a combien d'élèves au niveau de l'école ?
Have you experienced
Est-ce-que
an increase in attendance since the rehabilitation of the school?
avec la réhabilitation de l'école, il y a eu plus d'élèves qui sont venus ?
And have the exam results improved?
Et est-ce-que les résultats aux examens se sont améliorés ?
Yes
Oui
Each year, we enrolled
Chaque année, on a inscrit
more than 150 students.
plus de 150 élèves.
From Year 6
En entrant dans la classe de CM2
we had twelve or fifteen students
on a douze ou quinze élèves
who progressed to
de CM2 qui sont passés
Year 7 at the school.
au sixième, au collège.
And as for the others,
Et les autres
each year, we have new students,
on a chaque année, on a des nouveaux élèves,
from age 7, they start at age seven.
de sept ans, ils commencent de sept ans.
We enrolled
On a inscrit
more than 20 or 25 people.
plus de 20 ou 25 personnes.
They've significantly improved
Ils ont amélioré beaucoup de
the teachers at the school
des enseignants, à cette école
because teachers are very important
parce que les enseignants, c'est très important
in today's world.
dans ce monde là.
And...
Et...
if you could explain
si vous pouvez expliquer
what
en quoi
achievements
les réalisations
have been made with the Waitrose Foundation,
ont été faites avec la Fondation Waitrose,
in particular
notamment pour améliorer
how access to toilets for the children
l'accès aux toilettes pour les enfants
has impacted the health and hygiene of the children?
à un impact sur la santé et l'hygiène au niveau des enfants.
Why is it important to have toilets at school
Pourquoi c'est important d'avoir des toilettes
that are clean and in good working order?
propres et fonctionelles à l'école?
Yeah
Ouais.
You can say, "With the help of the Waitrose Foundation..."
Vouz pouvez dire, "avec l'appui de la Fondation Waitrose..."
With the help of...
Avec l'appui
Our partner Waitrose has helped a lot
du partenariat de Waitrose ils nous ont aidé beaucoup
with regard to the students' health and hygiene
au niveau de santé et d'hygiène des élèves
because they built the toilets,
parce qu'ils ont fait les toilettes,
and they provided water
ils ont fait de l'eau,
for the safety and hygiene of students.
pour cette sécurité de l'hygiène des élèves.
Why is this important for students?
Pourquoi c'est important pour les élèves ?
Why is it important?
Pourquoi c'est important ?
Because health comes first. That's the most important thing.
Parce que la santé, le premier, c'est la santé.
Then there's hygiene.
Après avoir fait de l'hygiène.
If there's no hygiene, there's no health.
Parce que s'il n'y a pas de l'hygiène, pas de la santé.
The students will get sick.
Les élèves vont tomber malade.
That's why we made the toilets.
C'est parce que comment on fait faire les toilettes ?
For the girls, for safety,
Pour les filles, pour la sécurité,
health,
la santé
and hygiene.
et l'hygiène.
That's it.
C'est ça.
And why is it important
Et pourquoi c'est important
to separate the girls' and boys' toilets?
de séparer les toilettes des garçons et les toilettes des filles?
Because... Why did we separate them?
Parce que, pourquoi on a séparé ?
Because in this world, girls and boys,
Parce que les filles, dans le monde, les filles et les garçons,
should not
ce n'est même pas
use the same toilets.
on ne doit pas les entrer dans la même chose.
Because if the girls' toilets
Parce que les filles, si on laisse les toilettes à part
and the boys' toilets are separated
et les garçons sont à part parce que
they shouldn't be mixed, boys and girls.
on ne doit pas les mélanger les garçons et les filles.
It's due to safety
Parce que pour sécurité
health,
votre santé,
and hygiene.
et votre hygiène.
And do you think that...
Et vous pensez que...
Which achievements have been made
Quelles sont les réalisations
that most encourage children to come to school?
qui permettent le plus d'avoir les enfants à l'école ?
Well, as soon as children have water,
C'est à dire que les enfants, à partir du moment où il y a l'eau,
and toilets, etc. they're more keen to come to school.
les toilettes, etc, ils ont plus envie d'aller à l'école.
Well, that's it.
Voilà, c'est ça.
Because, if everything's there,
Parce que, s'il y a tout
students, I mean,
les élèves le disons
they'll come.
ils vont venir.
They'll all come to school
Tout le monde va venir pour rentrer à la classe,
to be taught.
pour enseigner.
Can you explain
Est-ce-que vous pouvez expliquer
why the fence is important for the school?
pourquoi la clôture est importante pour l'école ?
The fence is important for the school for the students' safety,
La clôture c'est pour l'école c'est pour la sécurité des élèves
so they don't disappear.
pourqu'ils ne soient pas disparus
I mean, when everyone is
pour tout le monde, disons,
in the playground at breaktime.
dans la cour de l'école c'est la recréation.
When they're all at breaktime,
Ils sont tous à la récreation
can you see in the playground there's an area
Si vous voyez, dans la cours il y a un terrain,
with a circle
il y a un cercle,
for the students.
pour les élèves.
At breaktime, they do gymnastics there.
Pendant la récreation il y a de la gymnastique.
And again, it's for their safety
Et encore, pour sécurité
that the children are there.
les enfants sont là.
Could it be that it also prevents
Peut être parce que ça évite aussi les
cars and animals?
les véhicules et les animaux, encore,
And for the little kids,
et pour les petits enfants,
there won't be any cows, that come in here to disturb people.
il n'y aura pas de vaches, qui entrent ici pour embêter les gens
What's more, it prevents strangers
Où encore pour éviter les étrangers
from coming in without authorisation.
qui entrent sans autorisation.